- Новый курс начинается
	- Меняем даты с прошлого года
	- Финальный тест ставим на позднюю дату (ближе к делу на реальную)
	- Создать класс, скопировать пригласительную ссылку для объявления
	- Написать объявление в чат
	- Скрыть старые презентации
- Курс идет
	- Попросить анонимусов на степике открыть свой профиль
	- Запросить окончательный список студентов в учебном отделе
	- Разослать студентам официальное объявление
	- Через две недели проверить список в табеле (написать сообщение со скриншотом с просьбой тем, кто себя не нашел добавиться в класс на Степик).
	- При изменениях в расписании сверять даты со Степик
- Перед зачетом
	- Когда курс заканчивается перенести зачет на нужную дату.
	- Запросить ведомость и сличить список студентов по табелю.
	- Закрыть курс (снять с публикации на Степик)
	- По ведомости выставить оценки (границы и формула для пересчета в Excel есть на главной странице курса index.Rmd)
- Пересдача
	- Если есть пересдача, то она лежит в отдельном курсе "Multivar - пересдача"
